Per lo scambio di pacchetti tra due reti diverse lo switch non è sufficiente, in quanto esso può utilizzare solamente gli indirizzi MAC. Per inviare i pacchetti dati dal Laptop 0 al Laptop 2 è necessario l'utilizzo di un Router, in quanto può interagire con gli indirizzi IP e quindi con più reti contemporaneamente. Quindi, i pacchetti partono dal Laptop0 avente IP 192.168.100.100, vengono raccolti dallo switch che li indirizza al router il quale identifica l'IP del laptop 2 destinatario (in questo caso 192.168.200.100); dopo aver impostato il MAC del destinatario il router completa il passaggio dei pacchetti inviandoli allo switch1 che li convoglia verso il laptop2. 